# Exercise 1 (TCPClientSide.java)

Да се имплементира чет клиент кој ќе се поврзе со централен сервер. Серверот го користи TCP протоколот и слуша за дојдовни конекции на порта 9753 на следната адреса: 194.149.135.49.

Вашата прва порака која ќе треба да ја испратите да се логирате на серверот треба да биде: hello:123456 доколку 123456 е вашиот индекс. За успешно логирање, ќе добиете повратна порака од серверот во остварената конекција преку socket. Доколку ова е неуспешно, потребно е да ја терминирате конекцијата и да пробате од ново да се конектирате.


По добивањето на потврда дека сте успешно поврзани, следна порака која е испратена до серверот треба да биде hello:123456 доколку 123456 е вашиот индекс. По добивање на потврда после оваа порака може да комуницирате со ваши колеги кои во тој момент се истотака логирани на серверот. За да испратите порака на друг колега, (пример, со индекс 111111) таа треба да биде во формат: 111111: nekoja poraka, . Услов за успешно праќање на пораката е колегата во тоа време да е логиран на чет серверот. За тестирање можете да си испраќате и ехо пораки на самите себе (каде примачот ќе биде вашиот индекс)


Помош: за непречена комуникација користете посебна нитка за праќање, а посебна за примање на пораки од серверот.

Напомена: не заборавајте секоја испратена порака да ја терминирате со карактер за нова линија "\n" !

# Exercise 2 (UDPClientSide.java)
Да се имплементира UDP клиент кој праќа текстуална порака на серверот кој слуша на порта 9753 на следната адреса: 194.149.135.49. Пораката која ќе ја испратите треба да содржи само стринг од 6 карактери- вашиот број на индекс. За успешно остварена конекција серверот ќе ви врати повратна информација од истиот UDP socket.

# Exercise 3
Потребно е да се имплементира мрежна апликација која ќе прифаќа неограничен број клиенти и ќе ги обработува нивните пораки.
<br><br>
Клиентот воспоставува конекција со тоа што испраќа пораки во вид на HTTP барање:
```
GET /hello HTTP/1.1
Host: developer.mozilla.org
User agent: OS Client
```
Серверот ги парсира овие пораки во вид на
```
GET /hello OS Client
```
и ги запишува во фајл ```logging.txt```. <br>
Исто така, серверот испраќа порака до клиентот дека врската е успешно воспоставена.
На крај, серверот испраќа порака ```Logged out```.

# Exercise 4
Потребно е да се имплементира мрежна апликација која ќе прифаќа неограничен број клиенти и ќе ги обработува нивните пораки.
<br><br>
Клиентот воспоставува конекција со серверот со тоа што испраќа порака "HANDSHAKE" за да иницира комуникација.
Серверот ја прима пораката и враќа потврда во форма:
```Logged in <IP_ADDRESS_OF_CLIENT>```
каде што ```<IP_ADDRESS_OF_CLIENT>``` е IP адресата на клиентот кој ја воспоставил комуникацијата.
<br><br>
Клиентот започнува со испраќање на пораки во текстуален формат кои се состојат само од по еден трицифрен број, секој во нов ред (на пример: 101, 203, 107...). Броевите се читаат од фајл ```numbers.txt``` којшто се наоѓа во директориумот во кој се наоѓа апликацијата.
<br><br>
Сите добиени броеви серверот ги сумира и чува во една променлива - вкупна сума од сите броеви кои ги добил.
- На пример: ако еден клиент испрати 101, 103 и 107 — серверот треба да чува збир 311.


Секој добиен број серверот треба да го запише во текстуален лог-фајл, заедно со тековниот timestamp и IP адресата на клиентот од кој е добиен бројот. Името на фајлот е ```log.txt``` и локацијата на лог фајлот е директориумот во кој се наоѓа апликацијата.
<br><br>
Кога клиентот ќе ја испрати пораката "STOP", серверот му ја испраќа моменталната вредност на збирот од броевите на клиентот, праќа "Logged out" порака и ја затвора врската со клиентот.
<br><br>
Серверот треба да работи на порта 7391.
Апликацијата треба да биде во можност да обработува паралелни клиенти со користење на посебна нишка (Worker) за секој клиент.

# Exercise 5
Потребно е да се направи имлементација на серверскиот и клиентскиот дел на мрежната апликација „Last word“ која ќе го имплементира следното сценарио:
- Клиентот воспоставува конекција со серверот со тоа што праќа Login порака за ракување преку праќање на стрингот HANDSHAKE
- Серверот ја прима пораката и враќа потврда со тоа што го праќа стрингот ```Logged in <IP_OF_CLIENT>```
- Клиентот започнува со праќање на пораки во текстуален формат кои се состојат само од еден збор (без празни места) и мора да завршуваат со нов ред
- За секоја од добиените пораки, серверот проверува дали таков веќе е сретнат во неговата комуникација. Доколку не е сретнат го додава во низа од познати зборови и го инкрементира бројачот на познати зборови. На клиентот му враќа порака од ист збор што го добил проследена со _IMA_ доколку таков збор веќе сретнал или _NEMA_ доколку прв пат го добива тој збор
- Секој нов збор да се запише на крајот на текстуален фајл, заедно со време на пристигање и IP адреса. Името на лог фајлот е ```logging.txt```. а локацијата на лог фајлот е директориумот каде што се наоѓа апликацијата
- Штом серверот добие порака _STOP_ од страна на клиентот, му испраќа тековен број на познати зборови на серверот, по што праќа порака ```LOGGED OUT```. После ова серверот ја затвора конекцијата.

Серверот треба да работи на порта 7391 и да се направи да опслужува неограничен број на клиенти. Да се внимава на синхронизацијата на споделени ресурси.

# Exercise 6
Потребно е да се имплементира комуникација меѓу сервер и клиент при праќање на електронска порака. Серверот треба да слуша на порта 8765 и треба да поддржува конкурентна комуникација со повеќе клиенти.

За секоја примена порака од страна на клиентот треба да се логираат (запишат) во ```server.txt``` датотеката чија локација е предадена како аргумент преку конструкторот на серверот. Таа датотека не смее да се пребрише доколку постои, потребно е само да се дополнува (append).

- Чекор 1: При нова конекција, серверот праќа поракa START <client_ip_address> каде на местото на <client_ip_address> треба да стои IP адресата на клиентот.
- Чекор 2: При примање на поракa од Чекор 1, клиентот праќа следната поракa: MAIL TO: <emailTo> каде emailTo е влезната променлива кај клиентот.
- Чекор 3: Доколку email адресата е валидна, серверот праќа поракa TNX, инаку фрла Exception. Е-mail адреса е валидна ако содржи знак „@“ во содржината.
- Чекор 4: Штом пристигне пораката TNX, клиентот праќа поракa во формат: MAIL FROM: <emailFrom>. Променливата emailFrom ја чува клиентот.
- Чекор 5: Доколку email адресата е валидна, серверот праќа код 200 до клиентот. Ако не е, фрла Exception.
- Чекор 6: Клиентот враќа порака со еден параметар: MAIL CC: <mailCC>, каде <mailCC> е email адреса на корисникот кој ќе треба да прими Carbon Copy на пораката.
- Чекор 7: Серверот треба да прими порака RECEIVERS: <mailTo> <mailCC> која потврдува дека клиентот сака mailTo и mailCC истовремено да ги добијат пораките.
- Чекор 8: Клиентот почнува со праќање на содржината на пораката во повеќе линии.
- Чекор 9: Серверот враќа порака RECEIVED <total> lines каде total означува вкупен број линии што се пренесени од клиентот.
- Чекор 10: За крај на комуникацијата, клиентот праќа поракa EXIT. Во тој момент серверот треба да направи log на содржината во датотеката ```server.txt```.

# Exercise 7
Ковид центрите низ државата секојдневно испраќаат информации до централниот сервер за аналитика на податоците. Се испраќаат информации за бројот на ново-заболени случаи, бројот на хоспитализирани и бројот на оздравени на дневно ниво. Ваша задача е да го имплементирате серверскиот и клиентскиот дел од проблемот со тоа што:
- серверот треба да слуша на порта 8888.
- серверот треба да поддржува конкурентна комуникација со повеќе клиенти (ковид центри).

Сите податоци кои серверот ги добива од клиентот треба да се логираат (запишат) во data.csv датотеката чија локација е предадена како аргумент filePath преку конструкторот на серверот. Таа датотека не смее да се пребрише доколку постои, потребно е само да се дополнува (append).

Header за csv датотеката:
```date, No. new covid cases, No. hospitalized patients, No. recovered patients```

Пример линија во csv датотеката:
```10/10/2021, 100, 50, 0```

- Чекор 1: При нова конекција, серверот праќа порака ```HELLO <client_ip_address>``` каде на местото на client_ip_address треба да стои IP адресата на клиентот.
- Чекор 2: При примање на пораката од Чекор 1, клиентот враќа порака со следната содржина: ```HELLO <local_port_number>``` каде local_port_number е локалната порта која клиентот ја користи во комуникацијата.
- Чекор 3. Доколку успешно ја прими пораката од Чекор 2, серверот враќа порака SEND DAILY DATA, инаку фрла Exception.
- Чекор 4: Штом пристигне пораката SEND DAILY DATA, клиентот праќа порака со информации за дневната статистика во форматот:
```No. new covid cases, No. hospitalized patients, No. recovered patients```
- Чекор 5: Серверот враќа порака OK доколку пораката ги содржи сите три информации, инаку фрла Exception.
- Чекор 6: За крај на комуникацијата, клиентот праќа QUIT.
